Sir
سيد
Your clothes have been delivered.
تم توصيل ملابسك.
Good morning, Colonel Takeki.
صباح الخير، أيها العقيد تاكيكي.
Good morning.
صباح الخير.
This is the Chief of Staff of the Shanghai Garrison,
هذا هو رئيس أركان حامية شنغهاي،
Major General Yasuo Tanikawa.
اللواء ياسوو تانيكاوا.
This is Mr. Inoue Akira.
هذا هو السيد إينوي أكيرا.
I am the General's aide.
أنا مساعد الجنرال.
Please, come in.
تفضل بالدخول.
Commander Shigeru Sawada has gone to Nanjing.
ذهب القائد شيغيرو ساوادا إلى نانجينغ.
I heard someone from the Imperial Palace had arrived,
سمعت أن شخصاً ما من القصر الإمبراطوري قد وصل،
so I had to come see you.
لذلك كان عليّ أن آتي لرؤيتك.
So early.
مبكراً جداً.
I hope I'm not disturbing you.
أتمنى ألا أكون قد أزعجتك.
Of course not.
بالطبع لا.
General, please.
أيها الجنرال، من فضلك.
Alright.
على ما يرام.
I checked the registration records.
لقد راجعت سجلات التسجيل.
They were received several days ago.
تم استلامها قبل عدة أيام.
The Army General Staff's notification.
إشعار هيئة الأركان العامة للجيش.
After Commander Sawada made his notation,
بعد أن دوّن القائد ساودا ملاحظاته،
he left for Nanjing.
غادر إلى نانجينغ.
I neglected you, Colonel.
لقد أهملتك يا عقيد.
That's why Mr. Inoue had
لهذا السبب كان السيد إينوي
a conflict with the Colonel.
صراع مع العقيد.
Takeki,
تاكيكي,
I am truly sorry.
أنا آسف حقاً.
Not at all, General.
لا على الإطلاق يا جنرال.
It's quite alright.
لا بأس بذلك.
Regarding intelligence channels,
فيما يتعلق بقنوات الاستخبارات،
someone has been looking after me.
هناك من كان يعتني بي.
It's Major Takizawa from the Intelligence Section, right?
أليس هذا الرائد تاكيزاوا من قسم الاستخبارات؟
You two were classmates, I believe?
أعتقد أنكما كنتما زميلين في الدراسة؟
Yes.
نعم.
I've dreamt countless times
لقد حلمت مرات لا تحصى
of my first night with him.
في ليلتي الأولى معه.
And now,
والآن،
my mission
مهمتي
forces me to share a room
يجبرني على مشاركة الغرفة
with a strange man.
مع رجل غريب.
You intelligence people are always so tight-lipped.
أنتم يا أهل الاستخبارات دائماً ما تتكتمون على الكلام.
Major Takizawa didn't report it either.
لم يبلغ الرائد تاكيزاوا عن ذلك أيضاً.
I hadn't heard a single whisper about it.
لم أسمع همسة واحدة عن ذلك.
My sincere apologies.
أعتذر بشدة.
I instructed him to do so.
أمرته بذلك.
Please.
لو سمحت.
Yes.
نعم.
I know you've come all the way to Shanghai, Colonel,
أعلم أنك قطعت كل هذه المسافة إلى شنغهاي، أيها العقيد.
undoubtedly on a vital mission from His Majesty.
بلا شك في مهمة حيوية من جلالته.
It's not my place to inquire further.
ليس من شأني أن أستفسر أكثر من ذلك.
But if there's anything you need from me,
لكن إذا احتجت أي شيء مني،
I will provide my full cooperation.
سأقدم تعاوني الكامل.
Very well.
جيد جدا.
How long do you plan to stay in Shanghai, Colonel?
كم من الوقت تخطط للبقاء في شنغهاي يا عقيد؟
My business in Shanghai
عملي في شنغهاي
is largely complete.
مكتملة إلى حد كبير.
There happens to be a ship tonight
يوجد سفينة الليلة
bound for the Sixth Air Base.
متجهة إلى القاعدة الجوية السادسة.
I have some matters to attend to there.
لدي بعض الأمور التي يجب أن أهتم بها هناك.
I would also request your department
أود أيضًا أن أطلب من قسمكم
to provide me with two special passes
لتزويدي ببطاقتين خاصتين
and the best cabin accommodations.
وأفضل أماكن الإقامة في الكبائن.
I will handle this matter.
سأتولى هذه المسألة.
Since our Intelligence Section's
منذ قسم الاستخبارات لدينا
advisor, Major Takizawa, has been
المستشار، الرائد تاكيزاوا، كان
secretly accompanying the envoy these past few days,
مرافقة المبعوث سراً خلال الأيام القليلة الماضية،
I'll call the Kempeitai.
سأتصل بالشرطة العسكرية (كيمبيتاي).
It's best if Major Takizawa
من الأفضل أن يقوم الرائد تاكيزاوا
accompanies you to take care of it.
يرافقك ليعتني بالأمر.
Thank you, Your Excellency.
شكراً لك يا صاحب السعادة.
I leave it all in your hands.
أترك الأمر كله بين يديك.
Colonel.
العقيد.
Do you understand English?
هل تفهم اللغة الإنجليزية؟
A little.
قليلا.
My son mentioned
ذكر ابني
that the commander of the Sixth Air Base,
أن قائد القاعدة الجوية السادسة،
Mr. Fujita,
السيد فوجيتا،
is also quite knowledgeable in English.
كما أنه يجيد اللغة الإنجليزية إلى حد كبير.
Indeed.
بالفعل.
This book is what I'm taking to the island
هذا الكتاب هو ما سآخذه معي إلى الجزيرة
to present to Commander Fujita.
لتقديمها إلى القائد فوجيتا.
A book from the Colonel for Commander Fujita
كتاب من العقيد إلى القائد فوجيتا
must be quite insightful.
لا بد أنه يتمتع برؤية ثاقبة.
May I take a look?
هل لي أن ألقي نظرة؟
Of course.
بالطبع.
Certainly.
بالتأكيد.
It seems Commander Fujita is quite accomplished.
يبدو أن القائد فوجيتا يتمتع بمهارات عالية.
Yes.
نعم.
I'll buy a copy to read the day after tomorrow.
سأشتري نسخة لأقرأها بعد غد.
Such a fine book.
كتاب رائع حقاً.
Might I also have a look?
هل لي أن ألقي نظرة أيضاً؟
Please, look.
أرجوك، انظر.
Mr. Inoue.
السيد إينوي.
Do you really understand it?
هل تفهم ذلك حقاً؟
The words on it recognize me,
الكلمات المكتوبة عليها تعرفني،
but I don't recognize them.
لكنني لا أتعرف عليهم.
I have a subordinate who knows English, though.
لكن لديّ مرؤوس يجيد اللغة الإنجليزية.
He can read it to me.
بإمكانه أن يقرأها لي.
What's written on this paper?
ماذا كُتب على هذه الورقة؟
Wait.
انتظر.
Hold on.
يتمسك.
Last night, I was reading this book
كنت أقرأ هذا الكتاب الليلة الماضية
and happened to reach this page.
ووصلت إلى هذه الصفحة بالصدفة.
Afraid I'd forget,
أخشى أن أنسى،
I took a piece of paper
أخذت قطعة من الورق
and placed it here as a bookmark,
ووضعته هنا كعلامة مرجعية،
so I could continue reading next time.
حتى أتمكن من مواصلة القراءة في المرة القادمة.
Mr. Inoue.
السيد إينوي.
If you'd like to read it, you can take it first.
إذا كنت ترغب في قراءته، يمكنك أخذه أولاً.
When I return to Shanghai next time,
عندما أعود إلى شنغهاي في المرة القادمة،
I'll come to you to retrieve it.
سآتي إليك لأستعيده.
No, that won't be necessary.
لا، لن يكون ذلك ضرورياً.
I wouldn't dare take something
لن أجرؤ على أخذ شيء ما
you're giving to Commander Fujita.
أنت تعطيها للقائد فوجيتا.
Alright.
على ما يرام.
Colonel.
العقيد.
Yes.
نعم.
Tonight,
الليلة،
I would like, on behalf of
أود أن أتقدم بالنيابة عن
the Shanghai Garrison Commander Shigeru Sawada, to host
سيستضيف قائد حامية شنغهاي، شيغيرو ساوادا،
a banquet in your honor, Colonel.
مأدبة على شرفك يا عقيد.
To fulfill my duty as your host.
لأداء واجبي كمضيفكم.
Thank you, Your Excellency.
شكراً لك يا صاحب السعادة.
However, tonight
لكن الليلة
I have already arranged to meet a very important guest,
لقد رتبت بالفعل للقاء ضيف مهم للغاية،
and I must board a ship tonight
ويجب أن أستقل سفينة الليلة
for the Sixth Naval Base.
للقاعدة البحرية السادسة.
Therefore,
لذلك،
next time,
المرة التالية،
when I return,
عندما أعود،
we shall drink until we're thoroughly drunk.
سنشرب حتى نثمل تماماً.
That will be acceptable.
سيكون ذلك مقبولاً.
By then, Commander Sawada
بحلول ذلك الوقت، القائد ساودا
should have returned to Shanghai.
كان ينبغي عليه العودة إلى شنغهاي.
Mr. Inoue.
السيد إينوي.
I will be leaving tonight.
سأغادر الليلة.
Please instruct your men to stop following me.
أرجو أن تُصدر تعليماتك لرجالك بالتوقف عن ملاحقتي.
Is that acceptable?
هل هذا مقبول؟
Mr. Inoue.
السيد إينوي.
Is this true?
هل هذا صحيح؟
This must not happen again.
يجب ألا يتكرر هذا الأمر.
Alright.
على ما يرام.
I understand.
أفهم.
Come out.
يخرج.
They're gone.
لقد رحلوا.
That was truly terrifying.
كان ذلك مرعباً حقاً.
I'm sorry.
أنا آسف.
What is this?
ما هذا؟
What right do you have to enter my room?
ما هو حقك في دخول غرفتي؟
Getting to know each other, you said.
قلتَ: "نتعرف على بعضنا البعض".
What about the original one?
وماذا عن النسخة الأصلية؟
Threw it away.
رميتها.
Flushed it down the toilet.
ألقيتها في المرحاض.
So...
لذا...
You saw it.
لقد رأيت ذلك.
Childish.
طفولي.
That was my property.
كان ذلك ملكي.
How could you just take it?
كيف استطعت أن تقبل ذلك؟
Didn't your superior tell you before coming?
ألم يخبرك رئيسك بذلك قبل المجيء؟
That nothing...
لا شيء...
...is to be recorded in writing.
...يجب تسجيل ذلك كتابةً.
Did he or not?
هل فعل ذلك أم لا؟
Well, didn't your superior tell you...
ألم يخبرك رئيسك بذلك؟
...not to take other people's things?
...عدم أخذ أغراض الآخرين؟
Therefore...
لذلك...
It's mine.
إنه ملكي.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Flushing it.
سأقوم بتنظيفه.
Give it back to me!
أعده لي!
That was a sketch of me sleeping.
كان ذلك رسماً تخطيطياً لي وأنا نائم.
You can't show it to anyone.
لا يمكنك إظهاره لأي شخص.
Give it back!
أعدها!
Takeki Ichiro!
تاكي إيشيرو!
Where is it?
أين هي؟
Change clothes. We're going out.
غيّر ملابسك. سنخرج.
Any progress with the special envoy?
هل من جديد بخصوص المبعوث الخاص؟
Major Ferguson...
الرائد فيرغسون...
...has arrived at our base in India.
...وصل إلى قاعدتنا في الهند.
But after Japan invaded Burma...
لكن بعد أن غزت اليابان بورما...
...all air and land routes were cut off.
...تم قطع جميع الطرق الجوية والبرية.
Once the new route is ready...
بمجرد أن يصبح المسار الجديد جاهزاً...
...we can prepare to depart.
...يمكننا الاستعداد للمغادرة.
The situation is becoming clearer.
الوضع يزداد وضوحاً.
Darn it, the Himalayas.
اللعنة، جبال الهيمالايا.
I don't know how a plane is supposed to fly over them.
لا أعرف كيف يُفترض أن تحلق طائرة فوقهم.
Sir.
سيد.
Have faith in our pilots.
ثقوا بطيارينا.
I'll figure out a way, for sure.
سأجد طريقة بالتأكيد.
Speaking of pilots...
وبالحديث عن الطيارين...
...how are Doolittle and his boys doing?
...كيف حال دوليتل وأبنائه؟
Lieutenant Colonel Doolittle and his men are preparing...
يستعد المقدم دوليتل ورجاله...
...for B-25 takeoffs from a carrier deck.
...لإقلاع طائرات B-25 من سطح حاملة الطائرات.
Tomorrow, they fly to Sacramento...
غداً، سيسافرون جواً إلى سكرامنتو...
...to continue training.
...لمواصلة التدريب.
Tell Doolittle...
أخبر دوليتل...
...this operation must be foolproof.
...يجب أن تكون هذه العملية مضمونة النجاح.
The Japanese are about to take the Philippines.
اليابانيون على وشك الاستيلاء على الفلبين.
I want this raid to happen as soon as possible.
أريد أن تتم هذه الغارة في أسرع وقت ممكن.
Call him now.
اتصل به الآن.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Sir.
سيد.
We've made the following necessary modifications.
لقد أجرينا التعديلات الضرورية التالية.
Removed the ventral turret...
تمت إزالة البرج البطني...
...replaced with a fifty-gallon fuel tank.
...تم استبدالها بخزان وقود سعة خمسين جالونًا.
Added four auxiliary fuel tanks...
تمت إضافة أربعة خزانات وقود إضافية...
...bringing each plane's total fuel capacity...
...مما يؤدي إلى زيادة سعة الوقود الإجمالية لكل طائرة...
...to one thousand one hundred forty-one gallons.
...إلى ألف ومائة وواحد وأربعين جالونًا.
Modified the bomb sights...
تم تعديل أجهزة التصويب الخاصة بالقنابل...
...for low-altitude bombing.
...لقصف على ارتفاعات منخفضة.
Installed a small camera in the tail.
تم تركيب كاميرا صغيرة في الذيل.
Removed much of the radio equipment...
تمت إزالة معظم معدات الراديو...
...to reduce weight.
...لإنقاص الوزن.
Also added de-icers on the wings.
كما تم إضافة مواد لإزالة الجليد على الأجنحة.
Correct?
صحيح؟
Correct.
صحيح.
Good. Finally...
جيد. أخيراً...
Finally, what?
وأخيراً، ماذا؟
The tail gun...
مدفع الذيل...
...replaced with a painted wooden dowel.
...استُبدلت بعصا خشبية مطلية.
As per your order.
حسب طلبك.
Tow the plane to the test runway.
قم بسحب الطائرة إلى مدرج الاختبار.
Colonel, is that really a broom handle?
يا سيدي العقيد، هل هذا حقاً مقبض مكنسة؟
Have I ever told you...
هل سبق لي أن أخبرتك...
...about my father's hobby?
...حول هواية والدي؟
Woodworking.
النجارة.
Like Jesus Christ the Savior...
مثل يسوع المسيح المخلص...
...my father could make a rifle from wood...
...كان والدي يستطيع صنع بندقية من الخشب...
...with more firepower than a machine gun.
...بقوة نارية أكبر من قوة المدفع الرشاش.
Trust me.
ثق بي.
I know what I'm doing with this thing.
أعرف ما أفعله بهذا الشيء.
Yes, sir.
نعم سيدي.
If my plane...
إذا كانت طائرتي...
...runs into Hitler's plane...
...يصطدم بطائرة هتلر...
I'll poke it down with that stick.
سأقوم بدقها بالعصا.
Get this one ready for takeoff.
جهزوا هذا للإقلاع.
Seven-Seven-Zero-One, taxi to the runway.
سبعة-سبعة-صفر-واحد، توجه إلى المدرج.
Seven-Seven-Zero-One is cleared for test flight.
تمت الموافقة على رحلة تجريبية للطائرة "سبعة سبعة صفر واحد".
Seven-Seven-Zero-Two, taxi to the runway.
سبعة-سبعة-صفر-اثنان، توجه إلى المدرج.
Roger.
روجر.
Seven-Seven-Zero-One, two-hundred-fifty-meter runway test.
اختبار مدرج بطول 250 متراً، سبعة سبعة صفر واحد.
Colonel...
العقيد...
Is it still because the plane's too heavy?
هل السبب لا يزال هو أن الطائرة ثقيلة للغاية؟
No problem. Try it again.
لا مشكلة. حاول مرة أخرى.
Seven-Seven-Zero-Two, two-hundred-fifty-meter runway test.
اختبار مدرج بطول 250 متراً، سبعة سبعة صفر اثنان.
Seven-Seven-Zero-Two, roger.
سبعة-سبعة-صفر-اثنان، مفهوم.
Cole.
كول.
Remember what I taught you.
تذكر ما علمتك إياه.
Keep the flaps down.
أبقِ الأغطية مفتوحة.
Pull back on the yoke.
اسحب النير للخلف.
Don't fall back into your old habit.
لا تعود إلى عادتك القديمة.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Flaps down.
انزل الأغطية.
Full throttle.
بأقصى سرعة.
Throttle.
خنق.
Ready.
مستعد.
Come on, baby. Get up!
هيا يا صغيري، انهض!
We did it!
لقد فعلناها!
That was awesome!
كان ذلك رائعاً!
Seven-Seven-Zero-Two...
سبعة-سبعة-صفر-اثنان...
...successful takeoff from two-hundred-fifty-meter runway.
...إقلاع ناجح من مدرج طوله مائتان وخمسون متراً.
Congratulations.
تهانينا.
Prep the next one. Get them all ready.
جهّزوا التالي. جهزوهم جميعاً.
Sir.
سيد.
The guns on the other planes haven't been removed yet.
لم تتم إزالة الأسلحة من الطائرات الأخرى بعد.
Then what are we waiting for?
إذن، ما الذي ننتظره؟
You're right.
أنت على حق.
Boys, you saw what Corporal Cole did.
يا أولاد، لقد رأيتم ما فعله العريف كول.
All planes will take off to this standard.
ستقلع جميع الطائرات وفقًا لهذا المعيار.
Get to it.
ابدأ العمل.
Thank you.
شكرًا لك.
Later today...
في وقت لاحق اليوم...
...we'll board the Japanese transport ship, Ame Maru.
...سنصعد على متن سفينة النقل اليابانية، آمي مارو.
We depart from Shanghai's Huangpu Port.
نغادر من ميناء هوانغبو في شنغهاي.
It's a day and two nights' voyage.
إنها رحلة تستغرق يوماً وليلتين.
We'll arrive around five in the morning...
سنصل حوالي الساعة الخامسة صباحاً...
...the day after tomorrow, at Sanzao Island's...
...بعد غد، في جزيرة سانزاو...
...naval Sixth Air Base.
...القاعدة الجوية السادسة البحرية.
Excellent.
ممتاز.
Finally, we can go home.
وأخيراً، يمكننا العودة إلى المنزل.
Takizawa has already figured out...
لقد اكتشف تاكيزاوا ذلك بالفعل...
...the situation on the ship.
...الوضع على متن السفينة.
It's mostly Japanese soldiers.
معظمهم جنود يابانيون.
Only two Chinese.
صينيان فقط.
One is Commander Fujita's interpreter on the island.
أحدهم مترجم القائد فوجيتا في الجزيرة.
The other one is you.
أما الآخر فهو أنت.
By the way...
بالمناسبة...
...about that book you gave me.
...بخصوص ذلك الكتاب الذي أعطيتني إياه.
I think...
أظن...
...I found the part you're interested in.
...لقد وجدت الجزء الذي يهمك.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
The author, Homer Lea,
المؤلف، هومر ليا،
accurately predicted the Pearl Harbor incident.
لقد تنبأ بدقة بحادثة بيرل هاربر.
He said
وقال
Japan would launch a surprise attack on the Pacific's
ستشن اليابان هجوماً مفاجئاً على المحيط الهادئ
naval base, Pearl Harbor,
قاعدة بيرل هاربور البحرية
Guam, and the Philippine Islands.
غوام، وجزر الفلبين.
The route would be
سيكون المسار
the northern Pacific route.
الطريق الشمالي للمحيط الهادئ.
Isn't that the same as Japan's
أليس هذا مماثلاً لما هو عليه الحال في اليابان؟
route for attacking Pearl Harbor?
ما هي الخطة لمهاجمة بيرل هاربر؟
I remember what he wrote in this book:
أتذكر ما كتبه في هذا الكتاب:
In the early hours of a Sunday,
في الساعات الأولى من صباح يوم الأحد،
the U.S. Pacific Fleet's
أسطول المحيط الهادئ الأمريكي
home base, Pearl Harbor,
القاعدة الرئيسية، بيرل هاربور،
two hundred nautical miles to the north,
مئتا ميل بحري إلى الشمال،
the eastern horizon begins to lighten.
يبدأ الأفق الشرقي في التلألؤ.
A tranquil dawn is about to arrive.
فجر هادئ على وشك أن يحل.
A massive fleet of warships
أسطول ضخم من السفن الحربية
sails along the northern Pacific route,
تبحر على طول طريق شمال المحيط الهادئ،
a path never taken by merchant ships,
مسار لم تسلكه السفن التجارية قط،
slicing through the calm,
يشق طريقه عبر الهدوء،
gradually turning south towards Pearl Harbor.
يتجه تدريجياً جنوباً نحو بيرل هاربور.
This massive fleet
هذا الأسطول الضخم
is centered around aircraft carriers
يتمحور حول حاملات الطائرات
arranged in two columns.
مرتبة في عمودين.
At the four corners are several fast battleships
توجد في الزوايا الأربع عدة سفن حربية سريعة.
and heavy cruisers.
والطرادات الثقيلة.
A ring of destroyers forms the outer perimeter.
تشكل حلقة من المدمرات المحيط الخارجي.
And leading this steel wreath
ويقود هذا الإكليل الفولاذي
are several light cruisers
توجد عدة سفن سياحية خفيفة
and submarines.
والغواصات.
On the deck of each aircraft carrier,
على سطح كل حاملة طائرات،
are lined up warplanes with wings spread
اصطفت الطائرات الحربية وأجنحتها مفرودة
and engines running.
والمحركات تعمل.
Beneath their bellies hang
تتدلى تحت بطونهم
either heavy bombs or torpedoes.
إما قنابل ثقيلة أو طوربيدات.
On the lead-gray torpedo casings,
على أغلفة الطوربيدات ذات اللون الرمادي الرصاصي،
a cold light glints faintly.
يلمع ضوء بارد بشكل خافت.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You memorized it all after one reading?
هل حفظت كل شيء بعد قراءة واحدة؟
This remarkable American writer
هذا الكاتب الأمريكي المتميز
accurately foresaw in his book
تنبأ بدقة في كتابه
the events of a few months ago:
أحداث الأشهر القليلة الماضية:
Japan's surprise attack on Pearl Harbor.
الهجوم الياباني المفاجئ على بيرل هاربر.
And it's exactly the same.
وهو نفسه تماماً.
When was this book published?
متى نُشر هذا الكتاب؟
1925.
1925.
At that time, Isoroku Yamamoto
في ذلك الوقت، إيسوروكو ياماموتو
was a military attaché at the embassy in Washington.
هل كان ملحقًا عسكريًا في السفارة في واشنطن؟
Fujita was an assistant military attaché at the consulate in New York.
كان فوجيتا مساعدًا للملحق العسكري في القنصلية في نيويورك.
I think Isoroku Yamamoto
أعتقد أن إيسوروكو ياماموتو
must have read this book.
لا بد أنك قرأت هذا الكتاب.
Now I finally understand
الآن فهمت أخيراً
why Fujita has been searching for this book.
لماذا كان فوجيتا يبحث عن هذا الكتاب؟
He wants to find
يريد أن يجد
Isoroku Yamamoto's train of thought.
تسلسل أفكار إيسوروكو ياماموتو.
These high-ranking officers
هؤلاء الضباط رفيعو المستوى
aren't interested in mere swordplay and brawling.
لا يهتمون بمجرد المبارزة والقتال.
I've been searching for a key
كنت أبحث عن مفتاح
to unlock their minds.
لفتح عقولهم.
You helped me find it.
لقد ساعدتني في العثور عليه.
I've made a huge contribution!
لقد قدمت مساهمة كبيرة!
Pardon the interruption during your meal.
أعتذر عن المقاطعة أثناء تناولك الطعام.
Go ahead.
تفضل.
A telegram arrived from Sanzao Island.
وصلت برقية من جزيرة سانزاو.
Early the day after tomorrow,
في وقت مبكر من اليوم التالي،
a transport plane will fly from Shanghai to Sanzao Island.
ستطير طائرة نقل من شنغهاي إلى جزيرة سانزاو.
General Yasuo Tanikawa suggests, sir,
يقترح الجنرال ياسو تانيكاوا، سيدي،
that you take this plane.
أن تستقل هذه الطائرة.
Your female companion
رفيقتك الأنثوية
can proceed to the island by ship first.
يمكن التوجه إلى الجزيرة عن طريق السفينة أولاً.
Faced with this sudden change,
في مواجهة هذا التغيير المفاجئ،
Takeki, using the pretext of checking the itinerary,
تاكيكي، متذرعاً بفحص خط سير الرحلة،
rapidly weighs the pros and cons of this development.
يقوم بتقييم إيجابيات وسلبيات هذا التطور بسرعة.
Suddenly,
فجأة،
he realizes that he
يدرك أنه
cannot refuse this arrangement.
لا يمكنني رفض هذا الترتيب.
The Japanese military is strictly hierarchical.
الجيش الياباني ذو تسلسل هرمي صارم.
If a senior officer refused
إذا رفض ضابط كبير
a flight of just over two hours,
رحلة طيران تستغرق ما يزيد قليلاً عن ساعتين،
and chose for himself and his companion
واختار لنفسه ولمرافقه
to drift at sea for two nights and a day,
أن ينجرف في البحر لمدة ليلتين ويوم،
it would quickly arouse
سيثير ذلك بسرعة
Major General Yasuo Tanikawa's suspicion.
شكوك اللواء ياسو تانيكاوا.
Thank the General for me,
أشكر الجنرال نيابة عني.
and please inform him
وأرجو إبلاغه بذلك
that I will take the plane,
أنني سأستقل الطائرة،
and my girlfriend will go by ship.
وستسافر صديقتي عن طريق السفينة.
Understood.
مفهوم.
Thank you.
شكرًا لك.
I will take my leave now.
سأغادر الآن.
What is it?
ما هذا؟
Hello?
مرحبًا؟
It's me, Takeki.
إنه أنا، تاكيكي.
There's been a last-minute change.
طرأ تغيير في اللحظة الأخيرة.
Yasuo Tanikawa's adjutant
Yasuo Tanikawa's adjutant
came to see me.
جاء لرؤيتي.
He said early the day after tomorrow,
قال ذلك في وقت مبكر من اليوم التالي.
there's a plane flying to Sanzao Island.
هناك طائرة متجهة إلى جزيرة سانزاو.
Which means
وهذا يعني
Miss Ye will have to go by ship alone.
سيتعين على الآنسة يي السفر بالسفينة بمفردها.
The question is, is it safe?
والسؤال هو: هل هذا آمن؟
There shouldn't be any problems.
لا ينبغي أن تكون هناك أي مشاكل.
But we must make proper arrangements.
لكن يجب علينا اتخاذ الترتيبات المناسبة.
Understood.
مفهوم.
I have to go alone, right?
يجب أن أذهب وحدي، أليس كذلك؟
Takizawa and I will arrange your boarding.
سأقوم أنا وتاكيزاوا بترتيب صعودك إلى الطائرة.
On the ship,
على متن السفينة،
it will be all Japanese soldiers.
سيكون جميعهم جنوداً يابانيين.
Besides the Japanese soldiers,
إلى جانب الجنود اليابانيين،
there will be some non-combat personnel,
سيكون هناك بعض الأفراد غير المقاتلين،
but all are connected to the Sixth Air Base.
لكن جميعها مرتبطة بالقاعدة الجوية السادسة.
Takizawa and I will arrange it.
سأقوم أنا وتاكيزاوا بترتيب ذلك.
They won't dare touch you.
لن يجرؤوا على لمسك.
Alright.
على ما يرام.
Well then,
حسناً إذاً،
I'd like to go pack.
أود أن أذهب لأحزم أمتعتي.
I don't want to see my father looking like this.
لا أريد أن أرى والدي بهذا الشكل.
Alright.
على ما يرام.
On the ship, no matter who you meet,
على متن السفينة، بغض النظر عمن تقابل،
do not discuss politics.
لا تناقشوا السياسة.
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
remember to remain silent.
تذكر أن تلتزم الصمت.
I'll only arrive on the island five hours after you.
لن أصل إلى الجزيرة إلا بعد خمس ساعات من وصولك.
Also,
أيضًا،
there is a special situation
هناك وضع خاص
I feel I must tell you about.
أشعر أنه يجب عليّ أن أخبرك بذلك.
If anything unexpected happens
في حال حدوث أي شيء غير متوقع
and you fall into the hands of the Japanese Kempeitai,
فتقع في أيدي الكيمبيتاي اليابانية،
their usual interrogation method
أسلوبهم المعتاد في الاستجواب
is to first use a hot-tempered officer.
يتمثل الحل الأول في استخدام ضابط سريع الغضب.
He will beat you,
سوف يهزمك،
curse at you,
سألعنك،
and threaten you,
ويهددك،
making you feel extreme fear.
مما يجعلك تشعر بخوف شديد.
Just at the moment you are on the verge of breaking,
في اللحظة التي تكون فيها على وشك الانهيار،
an officer with a higher rank will appear,
سيظهر ضابط ذو رتبة أعلى.
but with a much gentler attitude.
ولكن بموقف أكثر لطفاً.
He will be very kind to you.
سيكون لطيفاً جداً معك.
You will feel grateful to him
ستشعر بالامتنان له
and will involuntarily tell him
وسيخبره بذلك دون قصد
everything you know.
كل ما تعرفه.
The more this happens,
كلما تكرر هذا الأمر،
remember, the more you must hold firm.
تذكر، كلما زادت الحاجة إلى التمسك بالثبات.
So,
لذا،
I might be arrested.
قد يتم اعتقالي.
Understood. Dismissed.
مفهوم. مرفوض.
Yes.
نعم.
Let's go. We're heading back.
هيا بنا. سنعود.
There's been absolutely no progress here.
لم يُحرز أي تقدم على الإطلاق هنا.
That can't be.
هذا غير ممكن.
Should we search the area again?
هل ينبغي علينا تفتيش المنطقة مرة أخرى؟
No need.
لا حاجة.
All squads, return to base.
جميع الفرق، العودة إلى القاعدة.
You.
أنت.
Go check with the Coastal Defense Unit.
اذهب وتحقق من الأمر مع وحدة الدفاع الساحلي.
See if the perimeter search turned up anything.
انظر ما إذا كان تفتيش المحيط قد أسفر عن أي شيء.
Yes, sir.
نعم سيدي.
First squad, follow me.
الفرقة الأولى، اتبعوني.
Sasaki.
ساساكي.
Have Tang Bingchen, head of the Maintenance Association,
هاف تانغ بينغتشن، رئيس جمعية الصيانة،
come to my office.
تعال إلى مكتبي.
Investigating the underground?
هل تبحث في العالم السفلي؟
About face! Forward march!
انعطفوا! تقدموا للأمام!
This isn't over.
لم ينته الأمر بعد.
Juer.
جوير.
How did you get in here?
كيف دخلت إلى هنا؟
If the Japanese find you, we're done for.
إذا عثر عليك اليابانيون، فسنكون في ورطة كبيرة.
Couldn't you have come to my house for whatever this is?
ألم يكن بإمكانك المجيء إلى منزلي مهما كان الأمر؟
I won't go to your house.
لن أذهب إلى منزلك.
I'm afraid I won't be able to control my temper.
أخشى أنني لن أستطيع السيطرة على غضبي.
I am me.
أنا أنا.
My father is my father.
أبي هو أبي.
Juer.
جوير.
It's not that I'm afraid to go to your house.
ليس الأمر أنني أخشى الذهاب إلى منزلك.
It's just that if I end up arguing with your father,
الأمر ببساطة هو أنه إذا انتهى بي الأمر إلى الجدال مع والدك،
how awkward would that be for you?
كم سيكون ذلك محرجاً بالنسبة لك؟
Let's not talk about this anymore.
دعونا لا نتحدث عن هذا الموضوع بعد الآن.
I came to you for a reason.
لقد أتيت إليك لسبب ما.
Where does your hospital usually keep the medicine?
أين يحتفظ المستشفى عادةً بالأدوية؟
Why are you asking that?
لماذا تسأل هذا السؤال؟
Well...
حسنًا...
Granny accidentally cut her arm.
جرحت الجدة ذراعها عن طريق الخطأ.
I wanted to get her...
أردت أن أحصل عليها...
Granny's hurt?
هل جدتي مصابة؟
Is it serious?
هل الأمر خطير؟
Should I go check on her after work?
هل يجب أن أذهب لأطمئن عليها بعد العمل؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
That's not necessary.
هذا ليس ضرورياً.
No, it's not serious.
لا، الأمر ليس خطيراً.
Not serious.
ليس الأمر خطيراً.
I just wanted to find her a couple doses of penicillin.
أردت فقط أن أجد لها جرعتين من البنسلين.
Anyway, don't ask so many questions.
على أي حال، لا تطرح الكثير من الأسئلة.
Just tell me where your pharmacy is.
أخبرني فقط أين تقع صيدليتك.
Even if I told you where it is,
حتى لو أخبرتك بمكانه،
you wouldn't be able to get any.
لن تتمكن من الحصول على أي شيء.
All that medicine is locked up.
جميع تلك الأدوية مخزنة في مكان مغلق.
What should I do then?
ماذا عليّ أن أفعل إذن؟
Alright, here's an idea.
حسناً، إليك فكرة.
In the next couple of days, when I go to the comfort station
في اليومين القادمين، عندما أذهب إلى دورة المياه
for the routine inspection,
للفحص الروتيني،
I'll try to get two doses out for you.
سأحاول أن أحضر لك جرعتين.
Really?
حقًا؟
That's wonderful.
هذا رائع.
But is this dangerous?
لكن هل هذا خطير؟
Don't worry, it'll be fine.
لا تقلق، سيكون كل شيء على ما يرام.
That's good then.
هذا جيد إذن.
I should get going now.
يجب أن أذهب الآن.
Be careful.
احرص.
Okay. I'm off.
حسنًا، سأذهب الآن.
Everything's arranged.
كل شيء مُرتب.
Once we get to the dock,
بمجرد وصولنا إلى الرصيف،
I'll call the captain over for you.
سأتصل بالقبطان من أجلك.
You two can get acquainted.
بإمكانكما أن تتعرفا على بعضكما.
Rest assured,
اطمئن، لا تشغل بالك،
he's quite timid.
إنه خجول جداً.
The captain is from Kyushu.
القبطان من كيوشو.
Once you're there,
بمجرد وصولك إلى هناك،
I'll instruct him
سأوجهه
to look after your safety.
لضمان سلامتك.
Give me your pistol first.
أعطني مسدسك أولاً.
What do you need my pistol for?
لماذا تحتاج مسدسي؟
After we arrive at the dock,
بعد وصولنا إلى الرصيف،
I'll hand it to you in front of everyone,
سأسلمها لك أمام الجميع،
placing the gun in your hand.
وضع المسدس في يدك.
So they know you have a weapon for self-defense.
لذلك فهم يعلمون أن لديك سلاحاً للدفاع عن النفس.
Can I...
هل يمكنني...
stop by the department store?
هل ستتوقف عند المتجر متعدد الأقسام؟
There's still time.
لا يزال هناك وقت.
What do you need to buy?
ما الذي تحتاج لشرائه؟
It's not related to the mission.
الأمر لا علاقة له بالمهمة.
I want to buy a pair of glasses for my father.
أريد شراء نظارة لوالدي.
Go ahead.
تفضل.
Later, you need to hug me.
لاحقاً، عليك أن تعانقني.
What?
ماذا؟
Colonel.
العقيد.
Captain.
قبطان.
This is our Colonel.
هذا هو عقيدنا.
Colonel.
العقيد.
Take good care of my woman.
اعتني جيداً بزوجتي.
If anything happens to her,
إذا حدث لها أي مكروه،
no matter where you go,
أينما ذهبت،
I will find you.
سأجدك.
Yes, Colonel.
نعم يا سيدي العقيد.
Keep this on you.
احتفظ بهذا معك.
If any trouble arises,
في حال حدوث أي مشكلة،
use this to defend yourself.
استخدم هذا للدفاع عن نفسك.
Go on.
هيا.
Let's go.
دعنا نذهب.
No lingering goodbyes.
لا وداع طويل.
Is this your cabin?
هل هذه مقصورتك؟
The best cabin on this ship.
أفضل مقصورة على متن هذه السفينة.
This time, Shanghai headquarters strictly ordered me
هذه المرة، أمرني مقر شنغهاي بصرامة.
to vacate it.
لإخلائه.
I thought
ظننت
some VIP must have arrived.
لا بد أن أحد الشخصيات المهمة قد وصل.
Turns out it's just a
اتضح أنه مجرد
Chinese woman.
امرأة صينية.
My name is Fukuda.
اسمي فوكودا.
I supply all the food, clothing, and goods
أقوم بتوفير جميع المواد الغذائية والملابس والسلع
for everyone at the Sixth Air Base.
لجميع من في القاعدة الجوية السادسة.
If you need money on the island, come to me.
إذا كنت بحاجة إلى المال في الجزيرة، فتعال إليّ.
I also run a place on the island
أدير أيضًا مكانًا في الجزيرة
specifically for women to work.
مخصصة تحديداً لعمل النساء.
Oh, right.
أوه، صحيح.
If you don't have a job, you can also see me.
إذا لم يكن لديك وظيفة، يمكنك أيضاً مقابلتي.
I don't need a job.
لست بحاجة إلى وظيفة.
And I don't know you.
وأنا لا أعرفك.
Could you please leave?
هل يمكنك المغادرة من فضلك؟
Mr. Fukuda.
السيد فوكودا.
What business do you have with me?
ما شأنك بي؟
I'm not looking for you.
أنا لا أبحث عنك.
I'm looking for the captain.
أبحث عن القبطان.
You're all brainless animals.
أنتم جميعاً حيوانات بلا عقول.
Don't pay him any mind.
لا تُعرْه أي اهتمام.
This man is called Fukuda.
هذا الرجل يُدعى فوكودا.
He's a very unpleasant Japanese man.
إنه رجل ياباني بغيض للغاية.
That place for women he mentioned,
ذلك المكان المخصص للنساء الذي ذكره،
that provides work,
التي توفر فرص عمل،
is the Imperial Army's comfort station.
هي محطة استراحة الجيش الإمبراطوري.
My name is Luo Zhiyong.
اسمي لوه تشى يونغ.
I am the interpreter
أنا المترجم
for Commander Fujita of the Sixth Air Base.
إلى القائد فوجيتا من القاعدة الجوية السادسة.
I am a Chinese man.
أنا رجل صيني.
I am Ye Biying.
أنا يي بيينغ.
If I'm not mistaken,
إن لم أكن مخطئاً،
this is the first time a Chinese woman has been on this ship.
هذه هي المرة الأولى التي تصعد فيها امرأة صينية على متن هذه السفينة.
And what's more,
والأكثر من ذلك،
staying in the best cabin.
الإقامة في أفضل مقصورة.
Why?
لماذا؟
Who is that Chinese woman?
من هي تلك المرأة الصينية؟
Mr. Fukuda, please understand my position.
السيد فوكودا، أرجو أن تتفهم موقفي.
I'm also just following orders.
أنا أيضاً أنفذ الأوامر فقط.
Following orders?
هل تتبع الأوامر؟
Whose orders?
أوامر من؟
The best cabin has always been for my use.
أفضل مقصورة كانت دائماً مخصصة لاستخدامي.
How could you give it to a Chinese woman?
كيف يمكنك أن تعطيه لامرأة صينية؟
She's not an ordinary Chinese woman.
إنها ليست امرأة صينية عادية.
Not an ordinary woman?
ليست امرأة عادية؟
At best, she's still just a Chinese woman.
في أحسن الأحوال، هي لا تزال مجرد امرأة صينية.
They are all lowly animals.
جميعهم حيوانات وضيعة.
They don't deserve any courtesy.
إنهم لا يستحقون أي احترام.
What is he saying?
ماذا يقول؟
Is it related to what happened earlier?
هل هذا مرتبط بما حدث سابقاً؟
Just some nasty talk.
مجرد كلام بذيء.
It's best you don't understand.
من الأفضل ألا تفهم.
So as not to soil the ears of a beautiful lady.
حتى لا ألوث آذان سيدة جميلة.
Stop making a scene here.
توقف عن إثارة المشاكل هنا.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
she is the Colonel's woman.
إنها عشيقة العقيد.
The Colonel decides which cabin she stays in.
يقرر الكولونيل في أي مقصورة تقيم.
That's the cabin she stays in.
هذا هو الكوخ الذي تقيم فيه.
Making a fuss is useless.
إثارة الضجة أمرٌ لا طائل منه.
Darn it.
يا إلهي.
This cabin you were originally staying in
هذا هو الكوخ الذي كنت تقيم فيه في الأصل
belongs to a Colonel officer.
ينتمي إلى ضابط برتبة عقيد.
A friend.
صديق.
A friend of the Colonel officer.
صديق الضابط العقيد.
I'm feeling a bit unwell.
أشعر ببعض التوعك.
I should go back and rest now.
يجب أن أعود وأرتاح الآن.
Good night.
طاب مساؤك.
So, you're here to...
إذن، أنت هنا من أجل...
I met with Director Shen yesterday.
التقيت بالمدير شين أمس.
He told me the details of the operation.
أخبرني بتفاصيل العملية.
He ordered me to obtain the code,
أمرني بالحصول على الرمز،
frequency, call sign,
التردد، رمز النداء،
and the radio beacon, and then
وجهاز الإرسال اللاسلكي، ثم
eliminate my assistant
قم بإلغاء مساعدي
and that courier.
وذلك الساعي.
Then come out alone.
ثم اخرج بمفردك.
Different perspectives in planning
وجهات نظر مختلفة في التخطيط
naturally lead to different outcomes.
يؤدي ذلك بطبيعة الحال إلى نتائج مختلفة.
They only guarantee my safety.
إنهم يضمنون سلامتي فقط.
They are only guaranteeing *your* safety.
إنهم يضمنون سلامتك أنت فقط.
You will certainly be free.
ستكون حراً بالتأكيد.
Without a special reason,
بدون سبب خاص،
the Navy's Sixth Air Base
القاعدة الجوية السادسة التابعة للبحرية
would not dare to stop you.
لن أجرؤ على إيقافك.
You want to proceed with the Military Statistics Bureau's plan?
هل تريد المضي قدماً في خطة مكتب الإحصاءات العسكرية؟
How could I?
كيف لي أن أفعل ذلك؟
Of course, we proceed with the teacher's plan.
بالطبع، سنمضي قدماً في خطة المعلم.
If we don't follow the Military Statistics Bureau's plan,
إذا لم نتبع خطة مكتب الإحصاءات العسكرية،
your top priority
أولويتك القصوى
is to formulate a new plan.
يتمثل الهدف في صياغة خطة جديدة.
The logistical support for the Japanese army in Shanghai,
الدعم اللوجستي للجيش الياباني في شنغهاي،
and the military postal system...
ونظام البريد العسكري...
Which department
أي قسم
is in charge?
من المسؤول؟
That system is very extensive.
هذا النظام واسع النطاق للغاية.
I recall the Shanghai Expeditionary Army
أتذكر جيش شنغهاي الاستكشافي
does have a Supply Department.
يوجد قسم للإمدادات.
It's mainly responsible for
وهو المسؤول الرئيسي عن
ammunition, fuel, food,
الذخيرة والوقود والغذاء
medical supplies, and other logistics.
الإمدادات الطبية، وغيرها من الخدمات اللوجستية.
They also have a
لديهم أيضًا
military postal system.
نظام البريد العسكري.
But as for who specifically is in charge,
أما بالنسبة لمن هو المسؤول تحديداً،
I'll have to go back and check.
سأضطر للعودة والتحقق.
If I need to transport an
إذا احتجت إلى نقل
important wounded soldier back to Japan,
جندي جريح مهم يعود إلى اليابان،
who do I contact?
بمن أتصل؟
The Medical Department.
القسم الطبي.
They have a patient transport unit.
لديهم وحدة لنقل المرضى.
Right.
يمين.
They are the ones in charge.
هم المسؤولون.
And if I need to trace an important piece of mail?
وماذا لو احتجت إلى تتبع رسالة بريدية مهمة؟
Who do I see?
من أرى؟
The military postal system.
النظام البريدي العسكري.
If you need to,
إذا احتجت إلى ذلك،
I can take you there anytime.
يمكنني أن آخذك إلى هناك في أي وقت.
We act tomorrow.
سنبدأ العمل غداً.
At this moment, his greatest confusion
في هذه اللحظة، كان ارتباكه الأكبر
lies with this American.
يكمن الأمر في هذا الأمريكي.
What mission exactly did he
ما هي المهمة التي قام بها بالضبط؟
come to China with?
ماذا ستأتي إلى الصين؟
And behind this mission,
وخلف هذه المهمة،
what kind of operational plan was it based on?
على أي نوع من الخطط التشغيلية استندت؟
This is the mystery
هذا هو اللغز
he hopes to unravel as soon as possible.
يأمل أن تنكشف الأمور في أسرع وقت ممكن.
This was Takeki's final
كانت هذه هي المرة الأخيرة التي يخوض فيها تاكيكي
review of the action plan after landing on the island.
مراجعة خطة العمل بعد الهبوط على الجزيرة.
He was well aware
كان يدرك ذلك تماماً
that a wounded American
أن أمريكي جريح
plus a completely inexperienced female assistant
بالإضافة إلى مساعدة أنثى عديمة الخبرة تمامًا
meant this mission
كانت هذه المهمة تعني
would involve all sorts of surprises and difficulties.
سيتضمن ذلك جميع أنواع المفاجآت والصعوبات.
He had to immediately start arranging his own
كان عليه أن يبدأ على الفور في ترتيب أموره الخاصة
alternative extraction route.
مسار استخراج بديل.
Make way, make way!
أفسحوا الطريق، أفسحوا الطريق!
Make way!
أفسحوا الطريق!
Comin' through!
قادمون!
Newspapers! Get your newspapers!
الصحف! احصلوا على صحفكم!
Excuse me.
اعذرني.
It's alright.
لا بأس.
There's still someone!
لا يزال هناك شخص ما!
Don't drive!
لا تقود السيارة!
Stay away from me!
ابتعد عني!
Get away!
ابتعد!
Sir, please.
سيدي، من فضلك.
Who's in charge here?
من المسؤول هنا؟
I am.
أنا أكون.
I'm the captain here.
أنا القائد هنا.
Garrison Intelligence Section.
قسم الاستخبارات في الحامية.
Hello.
مرحبًا.
Is there a place we can talk?
هل يوجد مكان يمكننا فيه التحدث؟
Yes.
نعم.
This way.
من هنا.
I need to locate a senior officer.
أحتاج إلى تحديد موقع ضابط رفيع المستوى.
A letter mailed seven days ago.
رسالة أُرسلت بالبريد قبل سبعة أيام.
Can you find it?
هل يمكنك العثور عليه؟
I'm afraid it's already in Tokyo.
أخشى أنه موجود بالفعل في طوكيو.
That fast?
بهذه السرعة؟
Who's responsible for mail security checks?
من المسؤول عن عمليات التحقق الأمني ​​للبريد؟
Regarding security checks,
فيما يتعلق بالفحوصات الأمنية،
they are handled by the intelligence sections
تتولى أقسام الاستخبارات التعامل معها
of each division and brigade.
لكل فرقة ولواء.
We only handle transport and delivery here.
نحن نتولى فقط خدمات النقل والتوصيل هنا.
After mail arrives here,
بعد وصول البريد إلى هنا،
how often is it shipped back to the homeland?
كم مرة يتم شحنها إلى الوطن الأم؟
On average, every fifteen days
في المتوسط، كل خمسة عشر يوماً
a postal aircraft
طائرة بريدية
transports it back.
يعيدها إلى مكانها.
Once every fifteen days.
مرة كل خمسة عشر يوماً.
I'm looking for a letter from seven days ago.
أبحث عن رسالة من سبعة أيام مضت.
Why can't it be found?
لماذا لا يمكن العثور عليه؟
Because besides
لأنه بالإضافة إلى ذلك
our postal planes,
طائراتنا البريدية،
the Nanjing Headquarters,
مقر نانجينغ،
the Sixth Air Base,
القاعدة الجوية السادسة،
and even Hainan Headquarters' postal planes
وحتى طائرات البريد التابعة لمقر هاينان
also pick up some mail from here.
يمكنك أيضاً استلام بعض البريد من هنا.
The various air bases...
القواعد الجوية المختلفة...
Their postal aircraft...
طائراتهم البريدية...
Their precise arrival and departure times here...
مواعيد وصولهم ومغادرتهم الدقيقة هنا...
Do you have a schedule?
هل لديك جدول؟
Yes.
نعم.
Bring it.
هيا بنا.
I'm taking a copy. Any problem?
سآخذ نسخة. هل هناك مشكلة؟
Fine.
بخير.
Such a fierce Special Higher Police officer.
ضابط شرطة خاص رفيع المستوى يتمتع بشراسة فائقة.
The Sixth Air Base...
القاعدة الجوية السادسة...
Postal aircraft schedule is now clear.
أصبح جدول رحلات الطائرات البريدية واضحاً الآن.
Next, we need to get this
بعد ذلك، نحتاج إلى الحصول على هذا
injured American pilot out.
الطيار الأمريكي المصاب يغادر المستشفى.
Put your cap on.
ارتدِ قبعتك.
This is
هذا هو
Investigator Colonel Takeki Ichiro.
المحقق العقيد تاكيكي إيشيرو.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Colonel, sir.
سيدي العقيد.
Your orders, please.
تفضلوا بتقديم طلباتكم.
At your service.
في خدمتكم.
I have a very important patient.
لدي مريض مهم للغاية.
A senior officer.
ضابط رفيع المستوى.
I need him sent back to the homeland.
أريد إعادته إلى الوطن.
Understood.
مفهوم.
I'll process his paperwork immediately.
سأقوم بمعالجة أوراقه فوراً.
He's currently at a frontline hospital.
وهو موجود حالياً في مستشفى في الخطوط الأمامية.
Conditions there are very poor.
الأوضاع هناك سيئة للغاية.
I need to transfer him first
أحتاج إلى نقله أولاً
here for treatment,
هنا لتلقي العلاج،
then you repatriate him.
ثم تقوم بإعادته إلى وطنه.
Which field hospital is he at?
في أي مستشفى ميداني هو؟
I'll file the transfer paperwork.
سأقوم بتقديم أوراق نقل الملكية.
You don't need to know that.
لست بحاجة لمعرفة ذلك.
Give me a patient transfer form.
أعطني نموذج نقل المريض.
Right away.
فورا.
I need your signature and seal
أحتاج إلى توقيعك وختمك
approving this patient's admission.
الموافقة على دخول هذا المريض.
Nagahide Tsuruta.
ناجاهيدي تسوروتا.
Colonel, sir.
سيدي العقيد.
I need to see your
أحتاج أن أرى
Imperial Household Agency Investigation Section
قسم التحقيقات التابع لوكالة البلاط الإمبراطوري
I'm Takizawa from Headquarters Intelligence.
أنا تاكيزاوا من مقر الاستخبارات.
The Colonel's orders
أوامر العقيد
must be followed unconditionally.
يجب اتباعها دون قيد أو شرط.
As for the hospital,
أما بالنسبة للمستشفى،
I'll go and inform them.
سأذهب وأبلغهم.
Yes, sir.
نعم سيدي.
The messenger jumped from
قفز الرسول من
a downed aircraft.
طائرة محطمة.
Probably not in one piece.
ربما ليس في قطعة واحدة.
Most likely a severe casualty.
على الأرجح إصابة خطيرة.
A woman.
امرأة.
A severe casualty.
إصابة بالغة.
You've got your hands full.
لديك الكثير من المهام.
So then,
إذن،
following the Shanghai underground's directive,
امتثالاً لتوجيهات مترو أنفاق شنغهاي،
Takeki and Takizawa cleverly
تاكيكي وتاكيزاوا بذكاء
arranged a third evacuation route.
تم ترتيب مسار إخلاء ثالث.